<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE concept PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Concept//EN" "concept.dtd">
<concept id="concept_ejm_vhf_jjb">
    <title>API 认证机制</title>
    <shortdesc>本文介绍 API 调用和推送事件报告的认证机制。</shortdesc>
    <conbody>
        <section id="section_v5p_tgn_4jb"><title>认证机制</title>API 调用采用 token 进行认证；事件报告的认证机制，根据推送方式的不同，采用不同的认证机制。<p>
                <ul id="ul_qkj_ffn_4jb">
                    <li><b>API 调用</b><p>应用服务器需要通过 API 用户名和密码（MD5 加密32位小写字母）向 PBX 获取 API token，每次调用
                            API 接口都要带上有效的 token。</p><p>
                            <note>通过<ph product="cloudpbx">刷新 API token</ph><ph
                                    product="k2 s-series">延长 API token 时效</ph>， 保证 token
                                的有效性。</note>
                        </p></li>
                </ul>
            </p><p>
                <ul id="ul_rgb_5dn_4jb">
                    <li><b>HTTP 事件报告</b><p>应用服务器需要先通过 API 用户名和密码（MD5 加密32位小写字母）向 PBX 获取 API
                            token，并保证 token 的有效性，PBX 才会推送事件报告到应用服务器。</p><p>
                            <note>通过<ph product="cloudpbx">刷新 API token</ph><ph
                                    product="k2 s-series">延长 API token 时效</ph>， 保证 token
                                的有效性。</note>
                        </p></li>
                    <li><b>TCP 事件报告</b><p>应用服务器向 PBX 建立 TCP 连接后，通过 API 用户名和密码（明文）向 PBX 发送 <xref
                                href="api-reports.dita#topic_ocs_zmc_wgb/tcp-login">TCP login
                                数据包</xref>，获取 PBX 认证后， PBX 主动向应用服务器推送事件报告。</p><p>
                            <note>PBX 或应用服务器网络异常或重启时，需要重新建立 TCP 连接和发送 TCP login 数据包。</note>
                        </p></li>
                </ul>
            </p></section>
        <section id="section_zby_phh_4jb">
            <title>Token 时效</title>
            <p>token 的有效时长为 30 分钟。</p>
            <p product="cloudpbx">为保证应用服务器能够与 PBX 正常通信，应用服务器必须在每 30 分钟之内<xref
                    href="token-refresh.dita"/>。</p>
            <p product="k2 s-series">30 分钟内如果应用服务器和 PBX 没有任何交互 （如：应用服务器向 PBX 发送 API 请求），则 PBX 将会清除该
                token。</p>
            <p product="k2 s-series">应用服务器可通过心跳包<xref href="heartbeat.dita"/>，每发送一次心跳包可使 token
                的有效时长延长至 30 分钟。</p>
        </section>
    </conbody>
</concept>
<?oxy_options track_changes="on"?>